Eğitmen: Şimdi daha kullanışlı kullanım durumlarını ya da
bazı dekoratörler için senaryoları keşfetmeden önce.
Size dekoratör ekleyebileceğiniz diğer tüm yerleri
kısaca göstermek istiyorum.
Elbette sınıflara dekoratörler ekleyebiliriz ancak bunları
ekleyebileceğimiz daha fazla yer var.
Bunun için yeni bir sınıf oluşturacağım, çünkü kullanmak istediğimiz
her dekoratör için bir sınıfa ihtiyacımız
var, ancak tüm dekoratörleri doğrudan sınıfa
eklemek zorunda değiliz.
Diyelim ki burada bir ürün
sınıfımız var ve ürün sınıfında, belki
bir dize olan bir başlığımız var.
Ve buraya yapıcı ile bir değer atayabiliriz.
Elbette her zaman kısayolu kullanabilir ve daha önce öğrendiğiniz
gibi hepsini bir yapıcıda tek adımda yapabiliriz.
Burada daha uzun bir yol izleyeceğim.
Burada bir yöntemimiz olabilir, vergiyle birlikte fiyat alabiliriz.
Bunun için bir sayı olan bir vergi oranı almayı bekliyorum
ve bunun çalışması için burada bir fiyat da depolamalıyız.
Kurucunun bir parçası olarak da aldığımız fiyat özelliği.
Yine burada kısayolu kullanabiliriz, ancak ben bu
şekilde yapacağım.
Ve sonra bu yöntemde geri
döneceğim, This. fiyat çarpı bir artı vergi.
Yani bu yardımcı metoda sahibiz
ve isterseniz bir getter ve setter
da ekleyebiliriz.
Örneğin, buraya fiyat için bir setter ekleyebiliriz, burada bir sayı olması
gereken değeri alırız ve burada yalnızca belirli değerleri ayarlayabileceğimizi
kontrol ederiz.
Şimdi bu işi yapmak için, price'ı burada yeniden adlandıracağım, price'ın
altını çizeceğim ve aslında onu özel yapacağım, böylece doğrudan
ona ulaşamayacağız.
Ve burada bu alt çizgi fiyatını ayarlayacağım
ve burada bu alt çizgi fiyatını kullanacağım.
Ve setter'daki bu değişikliklerle, bu alt çizgi
fiyatını elde ettiğimiz değere eşit olarak ayarlayabiliriz.
Ancak bunu yapmadan önce, değerin sıfırdan büyük olup
olmadığını kontrol edebiliriz,
böylece negatif fiyatları kabul etmeyiz.
Böylece, fiyatı yalnızca sıfırdan
büyükse belirleriz, aksi takdirde hiçbir şey yapmayız.
Aslında diğer durumda bir hata verebiliriz.
Geçersiz fiyat pozitif olmalıdır.
Yani bu yapabileceğimiz bir şey, şimdi iki özelliği
olan bir sınıfımız var, bir erişimcisi ve
ayrıca burada bir metodu var ve bu metodun
bir parametresi var.
Şimdi tüm bu şeylere dekoratörler ekleyebiliriz
ve eski bir dostla, kütük dekoratörüyle başlayalım.
Burada, yukarıdaki logger ile çakışmaması için log adını vereceğim,
çünkü bu log dekoratörü bir sınıfa eklenmeyecek
ve bu nedenle farklı argümanlar
alacaktır.
Yine de argümanlar alacaktır ve dekoratörün
hangi argümanları alacağı, onu nereye eklediğinize
bağlıdır.
Bu yüzden logger'ı tekrar kullanamıyorum,
çünkü o sadece sınıflarla çalışmak üzere ince ayarlanmıştı.
Şimdi burada aslında bir dekoratör fabrikam yok, sadece
bunun gibi bir fonksiyonu dekore etmem gerekiyor,
ancak yine de, bu dekoratör fonksiyonunun hangi argümanları alacağı, onu nerede
kullandığımıza bağlıdır.
Örneğin, bir özelliğe bir dekoratör ekleyebiliriz.
Burada şu şekilde günlük ekleyebilirim
ve bir özelliğe bir dekoratör eklerseniz, dekoratör
iki argüman alır.
İlk argüman, özelliğin hedefidir ve bunun gibi bir örnek
özellik için, onunla çalışırsanız
bir örnek üzerinde çağırırız.
Bu, oluşturulan nesnenin prototipi olacaktır.
Burada statik bir özelliğimiz olsaydı hedef,
kurucu işlev durumuna atıfta bulunurdu.
Bu yüzden burada herhangi biri diyeceğim çünkü nesnenin tam olarak
hangi yapıya sahip olacağını bilmiyorum.
Aldığımız ikinci argüman, basitçe özellik adıdır.
Burada bir dize olabilir, elbette
bir sembol de olabilir.
Mülk tanımlayıcısı olarak ne kullanacağımızı bilmiyoruz.
Ve sonra burada özellik dekoratörünü günlüğe kaydedeceğim, böylece
bunun ne zaman çalıştığını görebiliriz
ve bir konsol istiyorum. günlük hedefi ve ayrıca özellik adı.
Böylece bu iki değerin içinde ne olduğunu görebiliriz.
Bununla birlikte, hatasız derlenecek şekilde kaydedersek
ve sunucumuza gidersek, özellik
dekoratörünün oraya yazdırıldığını görürüz.
Ve elde ettiğimiz çıktı budur.
Burada nesnemizin prototipini görüyoruz çünkü burada
unvan ve fiyatı görmüyoruz.
Ancak get price with tax ve gerçekten de metotların
bir nesnenin prototipine kaydedildiğini
görüyoruz.
Bu, nesnemizin prototipidir ve burada
sağ tarafta başlığı görüyoruz, bu da üzerinde
çalıştığımız özellik adıdır.
Şimdi bu kaydedici tam olarak ne zaman çalışıyor?
Sizin de anlayabileceğiniz gibi, hiçbir ürünü örneklemediğim
için, temel olarak sınıf tanımınız JavaScript tarafından
kaydedildiğinde çalışır.
Dolayısıyla, bu özelliği temel olarak JavaScript'e, buradaki sınıfınızın
bir parçası olarak, bu kurucu
işlevin bir parçası olarak tanımladığınızda
yürütülür.
Sonunda burada yaratılan.
Bu, bu özellik dekoratörünün yürütüldüğü zamandır.